Savršeno je opisao čovjeka kojeg
sam vidjela. -Čovjeka bez glave.
Misliš da smo oboje ludi? Što
je s Brooksom? -Što s njime?
Rekao sam ti da ga se kloniš.
Nisi slušala. -Nije se to dogodilo.
Morales? -Da. -Zabavljao si
se s poručnicom Mills? -Abbie.
Pronašla sam nešto. Ti si
Mason? -To su moja braća.
Moj život i Jahačev su vezani.
Ako ja umrem, i on će umrijeti.
Znam tko može pomoći.
Da te odvoji od Jahača.
Ne osjećam ga više.
Mundiri stižu.
Reci ostalima.
Dolaze Mundiri. -Stižu
Mundiri. Reci ostalima.
Dolaze Mundiri.
Paule! Ovdje su!
Bože moj.
Odakle ti tolike namirnice?
Postoji neki zamak u blizini?
Supermarket. Kupi plus.
Kupiš puno - platiš manje.
Vodit ću te nekad. -Znaš što smo
sve mogli s ovim tijekom rata?
Lexington bi pao za dan.
-Poslužit će ako Jahač napadne
Dolinu, da izdržiš. Od kad ste
se razdvojili, postao si ranjiv.
Pine Springs.
Neka vrsta vode?
Marka. Najjeftinije.
-Platila si? Za vodu?
Zašto ne pijemo vodu
iz slavine? Ili iz jezera?
Voda iz slavine je puna
kemikalija. A iz jezera...
Ne bi htio znati. -Strahota
je koliko vi zagađujete zemlju.
Jahač jaše po mraku.
Čim se raspakiramo,
idi do Masona, a ja ću
po Corbinovu sačmaricu.
Masoni su otkrili kako da
iskoriste Jahačeve slabosti.
Propustit ćeš razgovor o
tome? -Ne bi me pustili.
Pravilo, nije za cure,
mi se uvuklo pod kožu.
Gdje si ti danas? -Radim noćnu.
Imam drugih obveza. -Kakvih?
Pospremam. -Zašto? -Za
sestru, Jenny. Sutra izlazi
iz bolnice i bit će kod mene.
-Velika promjena. Abbs, hej...
Dvije minute. Da popričamo
kad već nema Britanca.
Čudni smo od raskida.
-Nemam vremena za to.
Viđam te svaki dan. Takva si
zbog Corbina, Jenny, ili svega
ali mi je stalo do tebe.
Abbs... -Luke... ovdje sam.
Prije nego što smo počeli
izlaziti bili smo prijatelji.
Da se vratimo bar na
to? Da odemo na kavu?
Sutra poslijepodne. -Uspori malo.
Nisam očekivao tako brz napredak.
Smanji doživljaj,
molim te.
Morales.
Tko je to?
Brooks.
Mislio sam da si mrtav.
Glasine o mojoj
smrti su...
Poprilično točne.
-Što si ti?
Vidio sam te s Abbie
Mills. Kloni se nje. -Što?
Kloni se nje. Ja je mogu
zaštititi. -Zaštititi?
Od čega? -Od smrti. Mogu je
zaštitti od smrti. Svi će umrijeti.
Osim par izabranih.
Rat je, Moralesu, koji nećeš
vidjeti ili čuti dok te ne zadesi.
Tada će biti prekasno. Ima
i drugih u Dolini, koji prate.
Čekaju.
Ubrzo će doći vrijeme
da odabereš stranu.
Vjerujem da ćeš
donijeti pravu odluku.
Draga Mills, nadam da te
je prijenos našao veselom,
ako te i nađe. Još petljam
da snimim riječi na mobitel.
Razmotrio sam i složio se,
da je nepravedna zabrana
dolaska kod Masona.
Riješit ću to kada dođem.
Molim, pridruži se u razradi
plana za napad na Jahača.
Uz poštovanje,
tvoj Ichabod Crane.
Ima li koga?
Pokrivat ću te.
Sleepy Hollow
- The Midnight Ride-
Uđi.
Ovo je prošlo glatko, ali u
izvješću zaobiđi bezglavog.
Crane, rekao si da ih znaš.
Tko su oni? -Lokalni Masoni.
Stara organizacija zanatlija
sa znanjem... znam tko su.
Zašto su obezglavljeni? -500
godina Masoni vode tajni rat
između dobra i zla.
To su hrabri vojnici.
Dobri ljudi. -Gdje su
im glave? -Uzeo ih je.
Dajte mi konop da se
objesim. Za sada, ovo je
ritualno samoubojstvo, jasno?
Pomažem ti. Činim sve što
mogu da središ te bitange,
ali ovo postaje sve veće, a ja još
nemam dokaza da Jahač postoji.
Četiri Masona bez glave
nisu dokazi? -Za Masone,
ali za bezglavog
jahača - nisu.
Trebam obavijestiti obitelji.
Pričat ćemo o ovome u stanici.
Crane?
Našao si nešto? -Ne još. Podaci
o Jahaču su tu negdje. -Crane,
žao mi je. -Rat je. Nije prvi put
da gubim prijatelje, a ni zadnji.
Mora da su ovdje.
Jahač Smrti...
Jesi dobro?
-1781. godine,
kada mi je Jahač posjekao prsa,
znao sam da sam mrtav čovjek.
Ali prije nego sam pao,
imao sam jednu misao.
Ako umrem, on
ide sa mnom.
Posmrtna želja postala je
proročanstvo, kada se krv spojila
i izmiješala našu besmrtnost
i sudbine. -Dok Čistač grijeha
nije prekinuo vezu. Što ako
Jahač dođe ovdje da te traži?
Molit ću se da me nađe.
Može ubiti braću Masone,
i mene. Ali neću otići sam.
Neću ostaviti svijet s njime.
Obezglavio je mog mentora.
I ja ga žarko želim ubiti.
Znam zašto je
Jahač bio ovdje.
Tražio je svoju lubanju.
-Zašto je mislio da je ovdje?
Masoni su tradicionalni čuvari
tajni i predmeta na strani dobra.
Jahač je pomislio da je kod
njih. -Kada je bio zadnji put,
Katrina nas je upozorila da
ako nađe lubanju, ostala tri
Jahača Apokalipse će ustati.
-Jahač je tu da ubrza kraj svijeta,
kao što je probao i ranije.
Moramo naći glavu prije njega.
I ovog puta
je uništiti.
Tražiš mi dozvolu
da uništiš dokaz?
Collins iz FBI. -Zvat ću ga.
-Imam još. Marlene Ramsay?
Žrtvina žena. -Kćer vas
podsjeća za Cynthijin rođendan.
Zadržala je psa. Zašto bih
zvao? -Majka vašeg djeteta.
Kako zaboraviti?
Rekao sam da hoću dokaze, a
vi mi tražite da ih uništavam?
Ja ću to riješiti. Nećete
biti umiješani. -Nemam je.
Poslao sam lubanju u drugi
laboratorij. -Marlene Ramsay.
Obavijestili ste je da
joj je umro muž? -Da.
Tijekom rata, osobno sam javljao
obitelji o ubijenom vojniku.
Najgori je osjećaj, kad javiš
nekome za voljenu osobu.
Pogotovo ako je bio
pod tvojim nadzorom.
Jahač će ubijati svake noći dok
ne dobije svoje. A vi ćete zvati.
Dogurali ste daleko.
Morate nam vjerovati.
Tužitelj na
liniji jedan.
Zvat ću ga iz auta.
Budite tu. Neću dugo.
Paule?
Hvala što si došao ovako
kasno. -Nije problem.
Na žalost, još ne znamo
što je rađeno na lubanji.
Provjerili smo ga.
Biopsija je nerazumljiva,
pa smo obavili citološki.
Ništa. PCR? Opet ništa.
Utvrđujem starost pomoću ugljika,
ali za to će trebati par tjedana.
Nema određenu strukturu,
DNK markera, nema znakova
života. A opet, eto ga.
-Imaš li kutiju?
Tu negdje imam kutiju. -Ako
nemaš kutiju, uzet ću vreću.
Bože moj...
Imam te, ti
bezglavi kurvin sine.
Htio sam zvati dečke s
Manhattana da ga sredimo.
Ali policija je rekla da su
sve kamere bile isključene.
Nema dokaza o Jahaču.
-Kao u stanici s Brooksom.
Ne možemo ih vidjeti, ako to
ne žele. -Sve je točno? Sve što
ste mi rekli, od prvog dana?
Ludost. Ubio je Paula preda mnom.
Moram napisati izvještaj. Da
javim guverneru. -Što ćete reći?
Što misliš? Bezglavi jahač kosi
ljude da bi nastao smak svijeta?
Za pitanja, zovite Cranea,
koji ga je obezglavio 1781. g.
Samo se pitam.
-Htjeli ste dokaz.
Iskreno... želio
sam da je laž.
Imamo je.
-Sad je uništimo.
Kako je čudno
gledati Smrt u oči.
To ne namjeravam ponoviti.
Otpad u Tarrytownu
ima drobilicu za aute.
Pretvara auto u kocku leda.
Ako je to ne slomi, ništa neće.
Uređaji za uništenje u
ovom stoljeću su izuzetni.
Kasnimo.
Ranije nisu
bile tamo.
Uobičajeno? Četiri fenjera
pred garažom? -Ne znam.
Valjda nije. Zašto? -Paul
Revere je razvio sustav:
Jedan fenjer, ako neprijatelj
dolazi s kopna; dva, s mora.
Ponoćna trka. Za kopno jedan,
za more - dva. -Čula si za to?
Pročulo se. Što
znače četiri fenjera?
Zašto bi Jahač
to učinio?
Masoni vjeruju da umovi sliče
na hramove. Na sveta mjesta.
Igramo se njegovom
glavom, a on uzvraća.
Obložio je glave srebrom.
Na vrhu lubanje?
To ti nešto znači? -Paul
Revere je to radio one noći
kada je Kruna
stigla u kolonije.
1775. g Revere je srebrom obložio
fenjere da poboljša osvjetljenje.
Ja sam čuvao sigurnu kuću
gdje su bili Adams i Hancock.
Kad sam upozorio Adamsa da
Kruna stiže s mora, dao je Revereu
dokument, rukopis Masona
s neprijateljskim tajnama
kojima se može poraziti Kruna.
Vidio sam simbol na rukopisu.
Demonski sedmokrak. Bio je
i među Corbinovim datotekama.
Zvijezda u zvijezdi. -Vražja
zamka. I ja sam ga vidjela.
Služi da se njime zarobe i
poraze demoni. -Što bi bio na
rukopisu s tajnama? -Nisu
o Kruni. -Već da se porobi zlo.
Bože moj.
Jahač Smrti je
bio tamo. -Gdje?
Reverea je gonio neprijatelj
na putu do Lexingtona.
On je vjerovao da je to bio
hladnokrvni plaćenik Krune.
Ali to je bila
sama Smrt.
Htio je rukopis. -Mora da
sadrži neku tajnu o njemu.
Njegovu slabost ili manu.
-Misliš li da je dopunjen,
nakon što si mu
odsjekao glavu? -Da.
To su nam Masoni htjeli
reći. -Moramo naći rukopis.
Tarrytown Muzej Kolonijalne
povijesti. Tu se nalazi rukopis?
Među drugim predmetima.
Ovo ti je možda sretno mjesto.
Paul Revere je bio Renesansni
čovjek. Zlatar, industrijalac,
čak i jako priznat zubar.
U redu, djeco, pratite me.
Pravo je svetogrđe što
čovjek priča djeci. -Pusti.
Da li naplaćujete vodu? Ona bi
trebala biti neotuđivo pravo.
Što sud misli o
tome? Čekaj.
Iako je Revere imao brojne
talente, najpoznatiji je po
tom povijesnom događaju?
-Ponoćna trka. -Tako je.
U stvari, mnogi je nazivaju
Ponoćna trka Paula Reverea,
jer je vikao: Britanci dolaze,
kada je ujahao u Concorde.
Revere nije ujahao u Concorde,
već je to bio Samuel Prescott.
A upozorenje svih jahača,
što je moguće diskretnije,
bilo je: Mundiri dolaze,
a ne: Britanci dolaze.
Tada smo mi svi bili Britanci, pa bi
bilo beskorisno. -Rekli ste mi?
Rođak Steve jutros
nije popio lijekove.
Jedino meni među vama
nisu potrebni lijekovi.
Zubar. Bio je zlatar. Ne bi
htjela da ti petlja po ustima.
Pričala sam s kustosom.
Imam dobru i lošu vijest. Koju ćeš?
To je zagonetka? -Nema
veze. Loša vijest: rukopis
je pozajmljen Muzeju
Army u Londonu.
To je tri mjeseca putovanja
morem. -Sad ide dobra vijest.
Rukopis se može naći na
internetu. -Odlična vijest.
Nemaš pojma o čemu
pričam? -Ne, nemam.
Nadam se da si u pravu za
rukopis. Za 12 sati Jahač ustaje.
Poručnice, učinio sam
nešto katastrofalno.
Isprintao si ovo pet
puta. -Točno. -Zašto?
Za slučaj da slika nestane
s ekrana, kao malo prije.
Rukopis.
Kodiran je.
Adams bi koristio
Vigenereovu šifru.
Jedva se sjećam iz Kriminalistike.
-Slična je Caesarovom šifriranju,
ali umjesto na slova,
bazira se na riječima.
Vigenereovu šifru čini niz Caesarovih
šifri, sa različitim vrijednostima.
Zato je, bez kodne riječi,
tekst nemoguće dešifrirati.
Treba ti lozinka? Ovo je
tvoja oblast stručnosti.
Uznemirena si jer o tome
gotovo da ništa ne znaš?
Ne mogu zamisliti
kako ti je.
Pokušavam razbiti složenu
šifru. Hoće li buka prestati?
Potreban mi je mir da se
koncentriram. -Smiri se.
Pozvat ću nekog na brzaka,
da ti dam malo privatnosti.
Ako ćeš raskinuti vezu
s čovjekom od preko puta,
zar nije bolje osobno?
-Kako znaš za Lukea?
Puno se lakše čitaš
od Vigenereove šifre.
Ima i drugih poput mene. Osim
par izabranih. Tamo bijesni rat...
Prate. Vidio sam te
s Abbie Mills... čekaju.
.. čovjek koji je oživio. "Nisam
htio umrijeti". -Kloni se nje.
Donijet ćeš
pravu odluku.
Kloni se Abbie Mills.
Ja je mogu zaštititi.
Ovdje Luke. Ostavite
poruku. -Ovdje Abbie.
Znam da smo trebali na kavu,
ali nešto je iskrsnulo i neću moći.
Javi se kad čuješ ovo,
pa ćemo se naći drugi put.
Čujemo se.
Andy? Ti bi
trebao biti mrtav.
Jesam mrtav. Zar
to nije očigledno?
Što se dogodilo?
-Abbie, zaglavio sam.
Želim da se ovo završi, ali on
me ne pušta. -Prodao si dušu?
Znam da mi ne vjeruješ,
ali pokušavam te zaštititi.
Kako smo
došli dovde?
Ovo je žešće neprikladno.
-Hej, seksi. Da ćaskamo?
Polaskan sam, gospođo,
ali sam oženjen drugom.
Još sam tu.
Šifra je Ciceron.
O, Revere, stari
prevarantu.
Sakrio si šifru
na poleđini zuba.
Jahač će te goniti,
dok ne dobije glavu.
Neće moći. -Neuništiv je,
on je Smrt. -Shvatila sam.
Ne možeš ga ubiti.
Ali možeš ga zarobiti.
Tako ga možeš
pobijediti.
Kako?
-Ne znam.
Znam samo da ne želi da
neke tajne iscure. -Sjajno.
Zašto bih ti vjerovala?
-Jer mi je stalo do tebe.
To je šerif, odpadnik?
-Andy Brooks. Tako mi je ime.
Vidjeli smo te, kako
umireš u ćeliji. -Da.
Nije mi bio dan.
Još komuniciraš s Jahačem?
-Da. Ali nisam zato ovdje.
Želim pomoći Abbie.
Evo kako ćeš pomoći.
Prenesi poruku Jahaču.
Ako želi glavu, neka me čeka
na groblju, kada padne noć.
Dobro, reći ću mu.
Ako se vratiš ovdje,
bit će posljedica. Razumiješ?
Nemoj mi prijetiti.
Jesi dobro?
Rekao je da Jahač ne može
biti ubijen. Samo zarobljen.
U pravu je. A mislim
da znam i kako.
Razbio sam šifru. -Imaš
strašno dobar rukopis.
Ovo? Škrabotine.
Informacije su korisne. Nije
čudo da Jahač želi da ga uništi.
1782. g Masoni su dodali u
rukopis, kako poraziti Jahača.
Revere je ubacio riječ Ciceron,
na poleđini Jahačevih zuba.
Što kaže o Jahačevom,
post-obezglavljenju?
Smrt ne može biti ubijena,
ali može biti zatočena.
Sunčeva svjetlost mu je
slabost. Prizvati vješticu
da činima pretvori mjesec u
sunce, dok je smrt izložena.
Treba nam vještica. Šteta
što ne može tvoja žena.
Palo mi je na pamet, ali ne
da bi porazili neprijatelja.
Oprosti.
Razumijem.
Možda još ima vještica
u Uspavanoj Dolini?
Poručnice? -Kada je
Adams to napisao,
vještice su noću stvarale
sunčevu svjetlost. Danas,
imamo UV svjetlo, ultravioletno,
poznatije kao, umjetno sunce.
Moderan oblik Adamsove
priče. Simulirat ćemo sunce.
Dokle god to ne uključuje
internet, onda se slažem.
Prekini!
Nema izgovora.
Momci srču od pamtivijeka.
-Besplatna voda u marketu.
Kao i arsen u njoj.
Treba ga namamiti u tunele.
Imaš neku ideju? -Nekoliko.
Treba nam vremena
za pripremu.
Nisam siguran da ćemo stići do
sutona. -Ako dobijemo pomoć?
Ako ovo uspije i zarobimo
ga. Gdje ćemo ga držati?
U rezervoar sigurno nećemo.
-Masoni imaju zaštićenu ćeliju,
koju je dizajnirao Jefferson.
-Jefferson, ha? Kakav je bio?
Pravi čovjek renesanse. Majstor,
znanstvenik. -Kakva je osoba, koja je
napisala: Svi ljudi su stvoreni
jednaki, braneći svoje robove?
Dobro pitanje. -Mogu reći sa
sigurnošću, da je prepoznao
nemoral toga. Podržao
je aboliciju u Virginiji.
Možda je uključio osobno
iskustvo u izradi dokumenta
kojim opravdava to. -Možda
ga je inspirirala Sally Hemings.
Tko je gđica Hemings?
Splačine!
Thomas je bio vjeran muž.
Novinarstvo ne zna za granice!
Favoriziraju nagađanja.
Jednom rekoh Thomasu:
Čovjek koji ništa ne čita,
obrazovaniji je od onog koji
čita tisak. Slatko
smo se nasmijali.
Ne bih da ti razbijam iluzije,
ali postoje DNK dokazi,
koji znanstveno dokazuju da je
tvoj prijatelj, Thomas Jefferson
otac šestero djece s
robinjom, Sally Hemings.
Ne bih da te
dokrajčim, ali...
Jefferson je primio zasluge
za tvoju rečenicu o novinama.
Nikad zaista ne
upoznamo ljude.
Još desetak minuta do zalaska
sunca. -Sedmi put si provjerila.
Pretpostavljam da
očekuješ vijesti i od Lukea.
Tako je i bolje.
Ne bismo imali pravo
prijateljstvo ili bilo što.
A zašto?
Uvijek će biti ovo. Otkazivanje
u zadnjem trenutku, laganje,
čuvanje tajni. Najvažniji dijelovi
mog života, koje bi podijelila
nisu dostupni.
Čemu to onda?
Što se ti smješkaš?
Katrina je slično razmišljala.
Vjerovala je da veza sa mnom
može ugroziti
naše uloge u ratu.
Nije pogriješila.
Da se niste voljeli,
umro bi s Jahačem.
Vjerojatno. -Ona ne bi bila
u Čistilištu. -I to je točno.
Ne bi bio ovdje. -U modernom
dobu, dok su svi moji voljeni,
mrtvi već 200 godina. -Mora
da je teško. -Prilagodljiivo.
Ako će ti biti bolje, i ja se
ponekad osjećam usamljeno.
Možda je ovo žrtva koju
Svjedoci moraju nositi.
Ono što smo stvarno
dobili - jedan, drugog.
Sunce je
skoro zašlo.
Vrijeme je.
Primio sam
tvoju poruku.
Moj odgovor.
To je bilo... zastrašujuće.
Da pričamo o tome?
-Osjećaš se poniženo?
Ugasi svijetlo!
Crane, pomozi mi.
Uganula sam članak.
Treba mi pomoć. -Budi tiha.
Dolazim po tebe. -Požuri!
Crane, tu je!
Sada!
prijevod i obrada: dejaspo
Prilagodio za BDRIP x264-DEMAND
--- >Eli AKA sisak1 < ---
Doradio:lycantroph
Preuzeto sa www.titlovi.com